---
title: AutoDev 2.0 正式发布！智能体 x 开源生态 = 无限可能
---

PS：在我们等待了几个月之后，国内终于有模型（DS V3-0324）能支持 AutoDev 的能力，也因此是时候发布 AutoDev 2.0 了！

2023 年 4 月，我们开始了 AutoDev 的第一个功能：AutoCRUD，经过两年的快速迭代，我们干掉了这个功能。因为新的 AutoDev 2.0 来了，智能体
驱动的 AI 编程改变了我们过去的架构。在 AutoDev 2.0 中，你可以：

- 编码智能体 Sketch 进行自动化编程
- 自动化编程的规划器 AutoDev Planner
- 系统迁移 Bridge 辅助旧系统重构
- 观察者 Observer，动态观察 IDE 中的代码变化
- 模型协议 MCP 接入工具生态
- 在不同场景使用多种开源模型（编程、推理、Apply、补全等）
- ……

更棒的是 AutoDev 2.0 是开源的，你可以自由使用、修改、分享，让我们一起来探索这个无限可能的世界！与此同时，我们是最好的
JetBrains IDE 平台上的第二代 AI 编程工具，你可以尽情利用 JetBrains 的插件生态，让 AutoDev 2.0 更加强大！

## 编码智能体 Sketch

我们开发 AutoDev 2.0 的动机来源于：DeepSeek V3 模型的推出。我们在 Shire 智能体语言上构建了 Sketch View，并率先将其应用到多文件编程支持。
随后，我们将其应用到 AutoDev 2.0 中，通过丰富的 IDEA 插件生态，来构建更好的 IDE 编程体验。

### 交互式决策视图：Sketch View

Sketch View 提供了是一种新的交互式视图，它可以帮助你更好地理解架构、进行决策。Sketch View 的特点有：

- **交互式设计**。多种化的 Patch/Diff 处理， 并针对生成代码进行 Lint 检查等
- **开发者体验**。前端应用在启动 dev 服务时， 自动打开 WebView 查看编译正确
- **质量与安全**。生成依赖文件时，可提供依赖的安全检查

并且，你还可以用它来查看代码的结构，以及更好地编写代码。

### 隔离环境的工具调用：DevIns

我们在 AutoDev 1.0 中设计了 DevIns DSL 来构建隔离环境的指令抽象，基于 DevIns 指令，AutoDev 可以：

- **安全操作**。对指令进行更安全的检查，诸如 Shell、SQL，而不是依赖于 LLM 的不靠谱分析。
- **模型无关**。即可以在不同的模型上使用 CoT 来进行工具调用，而不依赖于 function tool。
- **关键上下文**。即基于 IDE 的 PSI 接口丰富了语法分析计算与架构视图，提供系统的关键上下文。

同时，DevIns 能和 MCP 生态非常好的结合在一起，以便于更好地调用工具。

## 可见的任务规划：AutoDev Planner

Planner 是 Sketch 的核心功能，它提供了一种新的任务规划体验。你可以通过 AutoDev Planner 来：

- **可见的任务规划**。通过 Pin 及 Planner ToolWindow 的可以看到当前的任务进度
- **动态的任务规划**。AI 会根据上下文动态调整任务规划（取决于模型，有时候并不会实时更新）
- **手动执行未完成的任务**。用户可以手动执行未完成的任务，以便更好地调整任务规划

结合诸如于 DeepSeek R1 这一类推理模型，AutoDev Planner 可以更好地规划任务，以适应用户需求。

## 被动式错误观测：Observer

Observer 是在 Sketch 中新增的一个功能，它可以帮助你更好地观察代码的变化。Observer 可以观察：

- 测试失败。当测试失败时，Observer 可以自动带上上下文（相关代码）发给模型
- 构建失败。当构建失败时，诸如 Gradle、Maven 的构建日志会被自动发送给模型
- 添加依赖失败。当添加依赖失败时，Observer 会自动将问题反馈给模型
- ……

通过被动式的错误观测，AutoDev 可以更好地理解代码的变化，以提升开发效率。

## 旧系统改造智能体：AutoDev Bridge（试验性）

Bridge 是我们针对遗留系统迁移的一个新功能，它主要包括：

- 迁移路径。基于"探索-感知-响应"框架，通过大型语言模型智能生成系统迁移路径
- 架构视图。利用 AI 进行工具调用对现有系统进行深度扫描，生成符合C4模型标准的架构蓝图
- 业务逻辑分析。结合抽象语法树(AST)解析和运行时调用链追踪技术，实现业务逻辑的精准还原
- 执行迁移。生成包括单元测试、集成测试和端到端测试在内的多层次验证方案，确保迁移后系统功能完整性

作为一个试验性功能，AutoDev Bridge 并没有完全成熟，但是我们相信它会在未来的迁移中发挥重要作用。

## DevOps 生态集成：双向 MCP

MCP（模型上下文协议）是一个非常好的开放协议，它可以帮助 AI 智能体更好地理解上下文。在 AutoDev 2.0 中，我们将 MCP 与 JetBrains
插件生态
进行了双向集成，以便于更好地调用工具。

- MCP 即工具。通过 DevIns 指令对 MCP 进行封装，来调用第三方工具
- AutoDev 即服务。将 AutoDev 作为一个 MCP 服务，可以被任何 Agent Tool 调用

如此一来，将 AutoDev 与整个工具生态进行了无缝集成，丰富系统的上下文能力，降低幻觉的产生。

## 其它

我们重新写了 UI 配图页面，详细参考新文档进行配置：https://ide.unitmesh.cc/quick-start

### AutoDev 1.x 功能

AutoDev 1.x 的功能依然保留，删除了一些用得比较少的功能，如 AutoCRUD。

### 工具问题依旧，效率真能提升吗？

哪怕效率提升再多，效能提升依然有限。你们在写代码上的时间到底有多少？？？？？？？？？？？？

### 安装 AutoDev 2.0

你可以通过 GitHub 来下载最新版本的 AutoDev 插件：https://github.com/unit-mesh/auto-dev 。

也可以 `Settings` → `Plugins` → `Marketplace` → `Manage Plugin Repositories` → `Add`，添加
https://plugin.unitmesh.cc/updatePlugins.xml 然后搜索 `AutoDev` 进行安装。

我们还在努力重新上架到 JetBrains 插件市场，但是你还可以通过下载源码来手动安装。
